# Изучить Python без боли, разочарований и потери времени

> Rocket science uses programming, but programming isn't rocket science. *Al Sweigart*

Мне посчастливилось начать свой путь в Python-разработке с двух исключительно талантливых учебников:
- [*Automate the Boring Stuff with Python*](https://automatetheboringstuff.com/) Эла Свейгарта (Al Sweigart)
- [*Python for Everybody*](https://www.py4e.com/html3/) Чарльза Северанса ("Доктора Чака") (Dr. Charles R. Severance) из Мичиганского университета.

Эти авторы вдохновляют меня и являют собой образец того, что *всё можно объяснить просто и доступно*. Позднее, 
когда я безуспешно штурмовал асинхронное программирование в мой список *программистов, у которых есть дар объяснять* пополнился Джейсоном Броунли (Jason Brownlee), автором тематического сайта [SuperFastPython](https://superfastpython.com/).

Позднее, когда я проходил различные платные курсы по отдельным аспектам Python, читал статьи и книги, я столкнулся с *дефицитом объяснения*. Нередко авторы не могли, не хотели или не умели дать простое и ясное объяснение тому, о 
чем они писали. Многие вещи преподносили либо как данность (а ты сам догадайся, почему именно так) или 
сопровождались настолько сложными, витиеватыми объяснениями, что каждый раз ты ловил себя на мысли &mdash; видимо, 
я не способен понять это.

Такое положение дел меня очень задело. Время летит и тратить его на бессонные ночи гуглежа, пытаясь восполнить 
недосказанность или поверхностность учебного материала &mdash; это издевательство. Хотя многими преподносится как 
едва ли не единственный путь постигнуть программирование. Мол, не поубиваешься об стену, не станешь специалистом. 
Это глупое оправдание нежеланию и неумению объяснять. Если же за это ещё и просят деньги, то это... [придумайте оскорбление сами]. Самое страшное, что эти люди крадут время. Время тех, кто пришел к ним за знаниями.

Мой идеал (и моя боль) в том, чтобы изучение Python:
- с очень плавным погружением
- с исчерпывающим объяснением "любого чиха", который происходит в изучаемом в данный момент коде
- с десятками и сотнями подробно разобранных программ, на которых можно закрепить пройденный материал.

Собственно лучше Эла Свейгарта не скажешь:

> Вам не нужно разочаровываться из-за того, что от вас ожидают создания сложных алгоритмов и теории информатики; вам нужен большой набор задач программирования, которые соответствуют вашему уровню, с бережно подобранными объяснениями.

А если сказать совсем коротко: **обучение не должно травмировать и вгонять в уныние**.

И, разумеется, обучение должно бесплатным. Тот, кому "зашло", волен поддержать автора.

В самом начале я уже перечислил как минимум трех выдающихся авторов, которые "разжевали" Python и поделились этим с 
миром. С какой стати я или кто-то ещё должен брать за нечто подобное деньги? 

**Моя задача** сделать русскоязычный курс по основам Python **для своих друзей и коллег** (пишу, чтобы не было иллюзий, что я тут вознамерился покорить русскоязычный сегмент образовательных курсов, нет, у меня всё скромно). 

**Полного курса сейчас нет**. Есть первые уроки, а дальше &mdash; по мере написания в течение **середины марта и всего апреля**.

Cделать курс таким, каким бы я хотел его в свое время изучать. Мой фундамент в этом деле &mdash; лучшие учебники по Python, написанные теми, кто *не боится переобъяснить* (часть этих замечательных людей я перечислил выше), сдобренный собственным опытом изучения и применения языка.

Хоть курс и адресован друзьям и коллегам, буду рад, если любой читающий эти строки присоединится к изучению 
замечательного языка Python.

Да, и коротко о себе. В мире программирования я никто. Буквально. Я не работаю в топовых компаниях, не поддерживаю 
высоконагруженные системы и вообще дальше небольших программ для автоматизации своих задач ничего не пишу. Но я 
страсть как люблю учиться и делиться тем, что узнал.

По всем вопросам и предложениям пишите, пожалуйста, мне в [телеграм](https://t.me/yastasyao).

P.S.: оставлю тут засечку для мира. Очень хочется сопровождать текст уроков иллюстрациями-схемами. Если вдруг кто-то из желающих проходить основы Python по этому курсу, захочет помочь, пожалуйста, напишите.
